En Allemagne, Angela Merkel a laissé sa place de chancelière à Olaf Scholz, nommé officiellement mercredi dernier.
Ce dernier est âgé de 63 ans.
À l'âge de 17 ans, il adhère au SPD, parti politique auquel il appartient encore à ce jour.
Le SPD est le parti Social Démocrate, orienté plutôt centre gauche.
Il mène des études de juriste puis ouvre un cabinet d’avocat spécialisé dans le droit du travail.
En 1998, il intègre pour la première fois le Parlement et débute ainsi sa carrière politique.
En 2007, Angela Merkel le nomme ministre du Travail, pour une durée de deux ans.
En 2011, il est élu maire de Hambourg,
où il décide de créer une crèche municipale gratuite.
Il y lance aussi un programme massif de construction de logements.
Il revient dans le gouvernement en 2018, en tant que ministre des Finances.
Au sein du SPD, la position d'Olaf Scholz est plutôt considérée comme floue, trop centriste ou trop à droite.
Il a, par exemple, soutenu des réformes libérales provoquant des coupes dans le budget consacré au social.
Parmi les nombreux dossiers qui attendent désormais le nouveau chancelier dans sa nouvelle mission,
deux sont très importants et concernent le réchauffement climatique, ainsi que la crise sanitaire.
Des mesures doivent être prises contre la montée des températures.
L'Allemagne doit actuellement gérer une forte augmentation du nombre de cas de Covid-19.